SCP-537 tiene la apariencia de un gramófono completamente normal -aunque desgastado-, 
sin alteraciones o anomalías visibles. El disco de vinilo (SCP-537-2) debajo de la aguja 
sólo tiene una ranura circular que nunca llega al centro. La aguja es anormalmente 
difícil de levantar, pero puede ser levantada con la mano utilizando un poco de esfuerzo. 
La aguja volverá a su posición inicial en el momento que sea soltada. SCP-537 es sin duda inteligente, 
y demuestra capacidad para ver y escuchar (aunque aún no se sabe cómo). Se comunica reproduciendo canciones.